晋宁区滇池南湾未来城项目观光“小火车”事故的情况报告(续报二） 22时53分
　　市应急局：
2020年8月8日13时43分，接昆明市公安局晋宁分局《公安信息快报[122]》报：2020年8月8日10时49分，昆明市公安局晋宁分局110指挥室接到报警称，“南湾未来城售楼部，一部观光小火车脱轨了，伤了好些人。”接报后，市公安局晋宁分局立即组织人员赶赴现场开展调查处置工作。
经进一步调查核实，该观光车核载40人，事故发生时驾乘人员共38人，截止2020年8月8日17时12分，因伤送晋宁区人民医院诊治人员28人，经诊断：1人胸椎骨折，已及时转上级医院治疗。10人伤势轻，其中，2人头皮裂伤；5人肋骨骨折；1人尺桡骨骨折；1人多处软组织挫伤；1人左踝关节皮肤裂伤，以上10人因家住昆明，应其家属要求，现均已由市卫健委协调转入昆明红会医院治疗。其余17人中，16人软组织挫伤，1人尺桡骨骨裂在晋宁区人民医院诊治或留观。目前28人生命体征平稳（详见附件）。
该事故发生后，晋宁区委、区政府高度重视，区委、区政府领导立即赶往现场处置并到区人民医院看望伤者，安排区卫健局组织医护人员尽全力做好伤员的救治工作。并及时成立了事故调查组、伤员救治组、社会稳控组、善后处置安抚组、舆情处置组对事故进行处理，目前各小组正在按相关程序开展工作，事故调查组已委托云南省特种设备检测院相关专家到现场对该观光车进行检测检验，分析事故原因，后续情况待报。

附件：晋宁区人民医院诊治环球融创滇池南湾未来城
五渔邨小镇事故诊治人员情况
