东川区金水落雪铜矿3380中段发生一起致一人死亡的事故
　　东川区金水落雪铜矿3380中段发生一起致一人死亡的事故的情况报告(续报)

	2020年11月17日22时35分，东川区应急管理局接东川区110指挥中心电话通报， 2020年11月17日22时35分许，接死者家属张建华电话报警称父亲张德得，在金水落雪铜矿石将军二片区死亡。 
我局接报后，带班领导、分管领导率值班人员、非煤矿山科相关人员立即赶赴事故企业，经初步核实，2020年11月17日早上8点，安全员骆开陆排班后进入基建的各个作业区域进行安全隐患排查。在3380中段，作业人员张德得、郭光荣（530113196911102517）检修11采槽口，在放完槽口结渣后，张德得下部槽口已空，郭光荣就到旁边帮助郭正祥（530113197906201910）清理地上结渣，张德得就说他上槽口上部看看给有结渣堵在上部，过了大约15分钟，突然听见槽口有响动，郭光荣就跑到槽口看情况，听见井中呼救声，郭光荣就急忙上前边喊边看，发现张德得已经掉至井中，并被夹在几个大块中间，呼救声已经微弱，然后郭光荣就下到大巷叫人，就让郭正祥开车出去喊人，骆开陆接到通知后立即组织片区相关人员及车辆进入采取施救，并立即上报矿部随后联系因民卫生院，在把张德得从井中救出到硐口，因民卫生院医生也至硐口并立即对张德得进行施救，发现张德得已经失去生命体征。随后通知殡仪馆相应车辆到硐口拉至东川殡仪馆。
目前，事故相关情况正在进一步核实中，后续情况待报。
