关于柯渡镇发生一起事故的情况报告
　　县应急管理局接到报告后，局长立即安排分管副局长带领相关科室人员到达现场进行现场勘查，调查了解事故发生的基本情况，并及时向相关部门、领导作了报告。
1.事故发生时间：2020年8月11日上午9时37分左右。
2.事故发生地点：寻甸县柯渡镇中心寄宿制完小学生食堂处。
3.事故缘由及经过：2020年8月11日上午9时37分左右，李泽江在柯渡镇中心寄宿制完小食堂实施维修改造作业过程中，因操作不慎从折叠梯子上摔落（距离地面4-5米）。施工方第一时间联系镇中心卫生院救护车送至昆明市医科大学第二附属医院（工人医院就医），经抢救半个多小时后不幸死亡。
柯渡镇中心寄宿制完小食堂维修改造项目通过合法途径承包给寻甸县毅霖劳务有限公司，法定代表人为吴双武，男，身份证号码为：532231198511151918。工期为2020年8月4日至2020年8月29日。经初步调查，8月7日，吴双武以120元/m2的价格将搭建彩钢瓦工程部分承包给杨金瑞，死者李泽江为杨金瑞的雇工。
4.死者基本情况：
李泽江，男，身份证号：530129199105212310，家住鸡街镇戈卓龙二村7号。
5.处置情况
事故发生后，县应急管理局及时到达现场进行现场勘查，调查了解事故发生的基本情况，寻甸县应急局、柯渡镇政府、中心学校、中心寄宿制完小正在积极协调处理此事，善后工作正在进行。
6.下一步工作
拟请示县政府成立事故调查组，对该事故进行全面调查。