东川区昆明忠祥纸业有限公司一名员工在公司院内死亡
　　2021年2月28日8时24分，东川区应急管理局接昆明忠祥纸业有限公司电话报告：“东川区碧谷街道昆明忠祥纸业有限公司一名员工在公司院内死亡。”
接报后，区应急管理局立即安排工作人员到现场核实。经核实死者刘正萍（仓库保管员），女，身份证号：530113197303122527，现住东川区铜都街道办事处洗尾嘎社区十二组371号。2021年2月27日晚19时，公司组织开展安全生产工作例会，8时20分左右会议结束，死者参加了会议并发言。2021年凌晨0时15分左右，公司职工解丹（仓库保管员）在无人来接班的情况下自行下班（解丹上白班中午12时至凌晨12时，刘正萍夜班凌晨12时至中午12时），把仓库钥匙摆在公司大门口值班室同时电话向公司部门负责人何燕报告，知道刘正萍未正常接班，何燕组织人员在整个厂区内进行寻找，寻找至凌晨2点左右，未发现刘正萍，于是去刘正萍家询问家属，家属说没有回家，家属说可能是去找自己的孩子了，因刘正萍子女已不在家。回到厂里后，何燕又再次寻找，但未找到。2021年2月28日上午7时40分左右，公司门卫崔福红在打扫卫生时发现刘正萍躺在公司办公楼门口右侧7米处绿化带大树下，已经没有气息，然后立即向公司汇报。公司负责人立即向公安部门报告，于8时24分向区应急局报告。公安部门8时40分左右赶到现场，查看现场了解并对现场实施警戒，区应急局于8时50分左右赶到现场。经东川区公安局刑侦大队技术民警现场勘验及尸表检验，排除暴力性死亡。
目前，家属情绪稳定，尸体已被送往殡仪馆，相关部门正在安抚家属。此报为终报如无其他特殊情况不在上报。
