宜良县天云选矿机械有限公司发生一起人员非正常死亡事件 
　　2020年11月28日21时00分，宜良县应急局接昆明市应急局电话：宜良县天云选矿机械有限公司厂内1人被搅拌机搅伤，已经确诊死亡，及时调查上报情况。宜良县应急局值班人员立即对接宜良县政府总值班室，报告了带班领导，并对接匡远街道办了解现场调查情况，上报了昆明市应急局事件初步调查情况报告。
    2020年11月29日8时10分经调查得知:2020年11月28日16时22分许，天云选矿机械有限公司的工人孙朝富经过公司生产车间一搅拌机旁，发现搅拌机呈开启状态，遂询问工友
山有奎未发现有人开启搅拌机后，山有奎上前将搅拌机关闭，孙朝富登上搅拌机发现一男孩在搅拌机内，随即呼喊工人并联系车间负责人孙朝品，后工人一起将男孩救出，男孩父亲徐天洪（天云选矿机械有限公司工人）将男孩送到宜良县第一人民医院急救，经医生急救，该男孩死亡。死亡男孩系徐卓颖（男，汉族，2009年11月27日生，户籍地址云南省曲靖市会泽县大井镇双车村委会陆家寨小组，宜良县金星小学在读学生）。
   县公安局刑侦大队技术中队民警对现场进行勘验检查，蓬莱派出所民警对相关证人进行询问调查。死亡男孩遗体已由其父亲送至殡仪馆，家属目前情绪稳定。徐卓颖的死因还在进一步的调查中。

