2021年元旦应急值守工作简讯
　　2021年1月1日8时50分，王予波代省长、任军号副省长在省政府通过全省值班视频会议系统，调度抽查了15家州市、县区、省级委办厅局的值班带班情况，王予波代省长向元旦坚守在值班带班岗位上的同志们表示慰问和感谢！并就做好元旦节应急值守工作作出五点指示：一是应急值守要讲政治。二是应急值守要讲重点。三是应急值守要讲能力。四是应急值守要讲责任。五是应急值守要讲保障。
省政府视频抽查后，市政府带班副市长刘永禄同志，又对18个县（市）区、开发（度假）区、自贸区昆明片区、市公安局、市应急局、市消防救援支队进行视频点名，就贯彻落实好王予波代省长的五点指示，结合昆明实际，提出五点要求：一是抓实抓细疫情精准防控。二是严格落实值班带班制度。三是全力确保全市社会稳定。四是保障群众平安有序出行。五是满足群众节日生活需要。市政府办带班值班的边慧夏副秘长和李伟处长一同参加了省、市值班视频抽查点名。
市政府视频抽查后，市应急局带班副局长昂浩同志对各县（市）区应急管理、开发（度假）园区安全监管局进行了视频调度，传达了市政府带班副市长刘永禄同志对元旦节应急值守工作作出的工作指示，对相关工作进行了再强调、再安排、再部署，并提出三点工作要求，一是严格落实市“两办”《关于认真做好2021年元旦春节期间有关工作的通知》；二是做好生产安全事故和灾害事故的应急准备工作；三是持续做好值班值守和信息报送工作。
截止目前，昆明市社会面情况总体平稳，各地未发生较大及以上自然灾害及生产安全事故。