盘龙区发生两起突发事件的情况报告
　　昆明市应急管理局：
2020年12月13日11时23分许接盘龙公安分局报：盘龙区发生两起突发事件。
一、12月13日2时许世博消防大队接到报警称：盘龙区双龙街道辖区双龙乡大凹子村金浑公路旁一间堆放木炭的仓库发生火情。世博消防大队接警后立即出动。截至5时许现场明火被扑灭，此次火情世博消防大队共出动8辆消防车辆及3个中队。现场过火面积约50平米，火情未造成人员伤亡。目前起火原因正在调查当中。
二、12月13日10时56分许茨坝派出所接报：盘龙区茨坝街道辖区茨坝新村重机厂西区附近联盟机械厂内，行车的吊装货物在行驶过程中与工人发生碰撞。经120到场后确认该伤者已无生命体征。死者名为李贵宝（男、汉族、48岁、昆明禄劝人、身份证号：530128197203111550）是联盟机械厂厂内员工。
目前盘龙区应急管理局、盘龙区茨坝街道办事处、盘龙区双龙街道办事处、盘龙区世博消防大队、盘龙公安分局等部门正在对两起事件做进一步调查处置工作。
盘龙区应急管理局将持续关注事件状况，如有情况立即上报。

 昆明市盘龙区应急管理局  
   2020年12月13日