金马街道辖区东华小区发生火情（初报）
　　金马街道辖区东华小区发生火情（续报）

2021年3月4日13时00分许，我局接区公安分局通报：金马街道辖区东华小区发生火情。
接报后，我局立即协调消防、公安、街道等部门前往现场。据回复：2021年3月4日12时42分消防接到火情，起火地点为金马街道东华小区东华里24栋1楼临街商铺，13时07分现场明火被扑灭，过火面积约为30平方米，无人员伤亡情况。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
后续情况待报。