关于呈贡区斗南村北区144号发生危险化学品泄露事故报告(初报)
　　  关于呈贡区斗南村北区144号
  发生危险化学品泄露事故报告(终报)

1、事故发生时间、地点、事故类型、责任人：
时间：2020年8月24日 8点32分。
地点：斗南社区北区144号住户，屋顶。
事故类型：危险化学品泄露事故。
事故当事人：晋瑜，男性，31岁，职业个体户。
事故处置情况：呈贡斗南站、特勤一站共计7车40人赶赴现场处置。08时46分，消防站到场。据了解，现场为住户家中用于漂白的亚氯酸钠发生泄漏（储量约400公斤），消防站配合民警对事故现场进行处置，呈贡区应急管理局曾昭生局长带队到现场参与处置指挥，联合公安部门、街道对附近涉事居民进行紧急疏散撤离，并联系环保部门开展危险化学品废物的处理，协调电力公司人员对附近涉事居民住宅进行断电。随后昆明市应急管理局危化处刘传党处长到达现场指导事故处置。
救援人员对涉事居民楼内存储的甲醇溶液、亚氯酸钠、柠檬酸、双氧水进行了清理并交由环保部门进行专业化处置，现场于15时30分解除警戒，涉事区域恢复正常秩序。

2、事故发生经过：
根据当事人晋瑜的详细描述，2020年8月18日，他从昌宏路化工市场购入一批甲醇溶液、亚氯酸钠、柠檬酸、双氧水4类危险物质。于2020年8月24日约3点左右，把一批鲜花放入甲醇溶液（约160kg）进行萃取脱色，其进行浸泡约4小时后，经过人工随便甩抖后，置入盛有亚氯酸钠溶液的塑料盆池中进行漂泊。（亚氯酸钠溶液是当事人自行配制，其过程是用一塑料桶，先取62kg的亚氯酸钠置于空桶中，然后向桶里面加入约40kg的温水溶解亚氯酸钠，后又加入约160kg的自来水进行稀释，此过程约40分钟完成）。
在将经甲醇浸泡过的鲜花置入亚氯酸钠溶液中进行漂泊的过程中，现场作业人员晋瑜已经感觉到有刺激性的气体产生，随即晋瑜又向亚氯酸钠溶液加入约10kg的柠檬酸溶液（7kg的柠檬酸加入3kg的水），此时漂白鲜花的溶液立即由青黄色变成褐色，约10秒后发生大量的刺激性黄烟逸散。当事人撤离屋顶并立即报警（约2020年8月24日8点），消防人员约8点46分赶到后实施现场处置，其漂白用的塑料盆池已破裂，旁边的塑料桶（着色桶，盛有甲醇和着色剂）和漂白桶着火。

3、事故分析原因：
根据亚氯酸的理化性质及危险特性：亚氯酸纳，分子式： NaClO2，纯的亚氯酸纳比较稳定，但与有机物接触会引起燃烧。亚氯酸钠溶解于水会放热，容易产生二氧化氯（有毒）。在使用温水溶解亚氯酸钠时，会加速与许多化学物质发生反应，并且伴随着大量的热量的放出。而浸泡了甲醇溶液的鲜花放入亚氯酸钠溶液中与释放出的二氧化氯直接接触，其危险性急剧上升。甲醇属于有机易燃液体，与氧化剂（氯气、次氯酸、氧）接触后会发生化学反应并引起燃烧。
当事人在感觉到有刺鼻气体溢散时，化学反应已经开始。此时当事人又在亚氯酸钠溶液中加入柠檬酸，更是促使反应加速进行，从而导致事故发生。亚氯酸钠溶液与柠檬酸的反应如下：
15NaCLO2   4 C6H8O7 = 4Na3C6H5O7（柠檬酸钠）  12CLO2   3NaCL   6H2O
从式中可以看出，当亚氯酸钠和柠檬酸酸混合后有大量的二氧化氯（CLO2）产生，当水中含量超过30%时易爆炸，并且能与许多化学物质发生爆炸性反应，对受热、震动、撞击、摩擦等相当敏感，极易分解发生爆炸 。
当事人通过网上了解到了鲜花染色的一些方法，并购置了部分危险化学品，对危险化学品的认知几乎空白的情况下，在居住的房屋内擅自从事危险作业，而引发事故。

4、事故处置结果：
本次事故未造成人员伤亡，涉事人员正由公安部门调查处理。
