昆明市晋宁区应急局关于“3·18”事故的情况汇报
    2021年3月18日19时25分，晋宁区应急管理局接区政府总值班室电话：“上蒜工业园区晋宁铭海塑料制品有限公司厂区内一货车在倒车过程中把一名老人撞倒在地死亡”，我局值班人员接报后立即向值班领导汇报，值班领导高度重视，并立即带领值班组工作人员赶赴现场处置，现将相关情况汇报如下：
   经查：晋宁区上蒜工业园区铭海塑料制品有限公司的一辆货车装满货后倒车出厂，在倒车出厂时将车后面的陈余钵（男，身份证号：330325195007112412，户籍地：浙江省瑞安市莘塍街道校前路８１号，现住址：晋宁区上蒜工业园区云海塑料制品有限公司）撞倒，陈余钵被撞倒后被车轮碾压。120急救医生赶到现场确认，陈余钵已经死亡。
   经调查，铭海塑料制品有限公司法定代表人为陈晓峰（男，身份证号：330325197612122239，户籍地：浙江省瑞安市莘塍街道校前路８１号，现住址：晋宁区上蒜工业园区云海塑料制品有限公司），陈晓峰与陈余钵系父子关系。肇事车辆为红色福田牌货车，车牌号：云AA0U86,车辆落户名：晋宁铭海塑料制品有限公司，车辆驾驶员杨志（男，身份证号：530122198309152015，户籍地：昆明市晋宁县上蒜镇小渔村63号附1号，系晋宁铭海塑料制品有限公司驾驶员）。
   现我局相关领导带领应急值班组工作人员已经到现场进行调查处理，昆明市公安局晋宁分局刑侦大队已对现场进行了勘验。陈余钵遗体已运至晋宁区殡仪馆保存。相关情况正在调查核实当中。后续情况待报。