昆明市晋宁区应急管理局关于晋宁区二街工业园区大乔机械厂 一工人坠楼死亡的情况汇报 （终报）
　　2021年6月24日上午，晋宁区应急管理局接二街人民政府电话称：“晋宁区二街工业区大乔机械厂一工人坠楼死亡”，我局值班人员接报后立即向值班领导汇报，值班领导高度重视，积极与相关部门对接，并立即带领应急值班组工作人员赶赴现场处置，现将相关情况汇报如下
经核实 ：2021年6月24日8时4分许，赵宇（男，居民身份证号码：530381199710073538,户籍地：云南省宣威市双河乡尖山村委会土库村43号，大乔机械厂职工）在晋宁区二街工业园区大乔机械厂钣金车间C栋二楼，等待上班时站在护栏旁抽烟，转身时失足坠落到一楼，经抢救无效现已死亡。
    死者赵宇的父亲赵英朝（男、居民身份证号：532224197205063558，户籍地：云南省宣威市双河乡尖山村委会土库村43号）及其他家属，于2021年6月24日下午到达死者赵宇失足坠楼致死的地点晋宁区二街工业园区大乔机械厂钣金车间，现场查看后对赵宇的死因无异议。已提交了书面申请，申请不对赵宇的死亡立案侦查，申请不对赵宇的尸体进行解剖。死者赵宇的父亲赵英朝及家属与大乔机械厂已达成赔偿协议。赵宇的尸体已于2021年6月26日火化。