东川区金水公司落雪铜矿一男子触电死亡的情况报告（初报）
　　2021年4月25日21时30分，东川区应急管理局接东川区公安局110指挥中心电话通报：“东川区金水公司落雪铜矿有一名叫沈云龙的男子触电死亡”。
接报后，东川区应急管理局杨靖宇副局长带领相关工作人员赶往现场核实相关情况。经核实，情况如下：
2021年4月25日12时30分左右，昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿2517m中段斜坡道开拓作业人员沈云龙（死者，身份证号码：530113198209053718，家住昆明市东川区拖布卡镇松坪村委会双水井小组54号）、普朝云、尹红兵3人到2517m斜坡道迎头准备实施开拓工作。由于作业面涌水较多，3人决定先抽水，至16时左右，尹红兵驾驶凿岩台车进行打眼作业，沈云龙辅助清理边帮浮石，普朝云跟随尹红兵学习台车操作。至17时15分左右，3人发现迎头的水位升高，抽水泵没有运行，沈云龙和普朝云2人到距离迎头约60米处的电源开关处查看，发现断路器已跳至漏电保护状态，沈云龙将断路器彻底断开，准备回到迎头处查看抽水泵。普朝云则去启动了旁边水仓潜水泵后，跟着沈云龙身后往迎头走去。临近台车时，普朝云看到沈云龙摇晃倒地，跑上去查看，发现沈云龙面色发白。普朝云立即到台车旁叫来尹红兵一起将沈云龙身体放成平躺状态并进行心肺复苏。普朝云去打电话报告调度室后返回继续对沈云龙施救。随后，矿部救援人员和因民镇卫生院医生赶到现场，对沈云龙进行抢救。至19时左右，医生宣布沈云龙死亡。卫生院诊断结论为心脏骤停。公安部门对死者尸表进行检验，结论为无外伤、非暴力性死亡。
通过现场勘查、对断路器进行漏电保护试验、现场气体检测等方式，确定开拓现场抽水泵使用的断路器漏电保护装置有效，抽水泵漏电时断路器可断开；现场管线无漏电现象，且沈云龙倒地位置处无用电设备；作业现场无有毒有害气体超标现象，且作业时3人携带的2个便携式气体检测仪均无报警情况，检测仪完好有效。
综合上述情况，排除生产安全事故可能。
沈云龙死亡后，落雪铜矿安全副矿长钱贵华在电话中接报后，未经核实清楚具体情况就慌忙向因民镇派出所电话报告发生工亡事故，有人触电死亡，导致我局初报中报告为触电死亡。 
昆明市东川金水矿业有限责任公司已按照工亡处理善后，与家属达成赔偿协议，一次性支付了工亡补助金、丧葬补助金、供养亲属抚恤金等，善后事宜得到妥善处理。
此报为终报。
