东川区因民金水公司一名工人被浮石砸中身亡 的情况报告
　　	2020年9月5日14时10分，接东川区110指挥中心电话通报：在东川区因民金水公司一名工人在矿洞内被浮石砸中，已无生命迹象。区应急管理局接报后，立即安排杨靖宇副局长、史顺鹏大队长、蔡庭森科长赶赴事故现场。
经初步调查：2020年9月5日早上8点，安全员张学聪进入3000 m系统基建的各个作业区域进行安全隐患排查，发现正在建设中的7中段4采电耙道内有浮石，存在安全隐患，需要进行整改排除。上午10点25分左右，作业人员顾俊昌、沈德永两人到达电杷道作业点，正准备处理安全隐患、清理浮石，突然从电杷道顶部掉下一块大约20多公斤的浮石，浮石正好砸到顾俊昌的头部。当班作业人员沈德永立即大声呼喊顾俊昌，并把顾俊昌抱到安全通路上后,沈德永从电耙道下到主平巷，就近找人救援。10点35分左右，沈德永在主平巷上遇到队组长周惠宽，两人迅速上到电杷道从安全通路上把顾俊昌抱至人行井口，由于两人无法把顾俊昌从人行井救援至主平巷，周惠宽在现场守护，沈德永再次下到主巷向其他作业点人员去寻求救援。遇到安全员张学聪后，张学聪就安排运输人员参与救援，沈德永、周惠宽、运输人员4人，共6人将顾俊昌从人行井救援到主平巷，同时，张学聪赶到井下值班室向矿部进行汇报。安全副矿长李泽春在接到电话后，要求以最快的速度把伤员救出来，救援人员找来人力平车，把顾俊昌抬到人力平车上，由张学聪、周惠宽、沈德永等救援人员用人力平车运往硐口。到硐口后，已在现场等候的因民镇卫生院医生对顾俊昌进行了检查，大约14点00分左右医生诊断已死亡。
死者：顾俊昌，男，汉族，50岁，居民身份证：530113197003163415，云南省昆明市东川区汤丹镇弯腰树村委会弯腰树小组9号，系昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿职工。
企业基本情况：昆明市东川金水矿业有限责任公司成立于2001年10月，公司注册资金2600万元，公司证照齐全有效。2008年10月，公司依法取得落雪铜矿采矿许可证，2018年10月延证，有效期至2020年10月10日；2020年3月3日，依法取得昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿2727m系统安全生产许可证，有效期至2023年3月2日。2018年4月，取得建筑工程施工总承包叁级资质，有限期至2022年4月12日。2019年1月23日，昆明市东川金水矿业有限责任公司邀请昆明赛特拉矿山工程设计有限公司完成了《昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿3000m系统、2727m系统、2517m系统36万t/a建设项目初步设计及安全设施设计》并通过专家评审。2019年12月18日，委托云南地方矿山安全评价院对昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿2727m系统安全设施进行验收评价工作，并编制了安全验收评价报告；2020年1月15日，组织并特邀有关专家进行了“昆明市东川金水矿业有限责任公司落雪铜矿2727m系统地下采矿工程建设项目”安全设施竣工验收工作。当前，3000 m系统现正在做基建工程。
目前，东川区应急管理局已向区人民政府提请成立事故调查组开展事故调查工作。
