东川区东川港一名工人脸部被砸伤的情况报告
　　2021年6月9日23时48分，东川区应急管理局接昆明市应急管理局电话通报：“16时左右，在蒙姑和格勒的移民搬迁安置点工地码头，一名工人在工地上发生安全生产事故，由于接报地点是昆明市五华区应急局，需要东川区应急管理局对此事进行核实。”
接报后，东川区应急管理局带班领导监察专员何梅立即与伤者家属以及工地项目负责人进行联系。
经了解，下午16时左右，东川港工地上，一名工人（吕朝福，35岁）在施工作业时被高空坠物砸伤脸部，事故发生后，中铁十八局汪宗全（分管安全的负责人）和范庆哲（项目部分管安全的副总）立即将伤者送往东川区人民医院就医。经检查，医生判断为眼眶部粉碎性骨折，东川区人民医院无法处理，建议送往昆明就医，于是中铁十八局两位负责人将伤者送往昆明红会医院。红会医院的医生诊断为单纯的眼眶粉碎性骨折，没有威胁到生命安全，要求明日办理住院手续，受伤部位须消肿后一周才能进行手术。
两位负责人缴纳完相关费用后，因伤者已经有家属在医院陪护，于是在23时左右离开了医院去吃饭、休息，计划次日再去医院探望受伤工人。此时，伤者的另一位家属范某到达医院，在不了解具情况的前提下，单方面的认为工地负责人没有处理好事情就失联了，于是情急之下向五华区应急管理局报警，称工地负责人没有支付住院费，并且失联。
目前，受伤工人正在昆明红会医院医治，家属情绪稳定。我局已和东川交运局相关负责人联系，要求其对该事故进行后续处理。此报为终报，无特殊情况不再上报。
