关于晋宁区二街工业园区晋宁创鑫钢结构公司发生一起事故的情况报告（续报）
　　晋宁区应急管理局于9月12日22:35分接区政府值班室电话通知：晋宁创鑫钢结构有限公司发生一起人员伤亡事故。接报后我局度重视，立即安排值班人员赶扑现场处置。现将相关情况汇报如下：
经现场了解：晋宁创鑫金属结构制造有限公司聘请昆明超恒起重设备有限公司进行行车检维修，昆明超恒起重设备有限公司员工鲁钢（性别：男，身份证号：530122197905230011 住址：云南省昆明市晋宁区二街镇三家村委会麟趾坡村14号）于2020年9月12日17时50分在对生产4车间行车进行维修作业时不慎从（高约9米）行车上坠落到地面，经送至晋宁区中医院抢救后于2020年9月12日20时30分宣布抢救无效死亡，现死者遗体已送至晋宁殡仪馆。
昆明超恒起重设备有限公司已派企业监事王德方于9月13日16时20分赶到晋宁创鑫金属结构制造有限公司协商处理善后事宜。经昆明超恒起重设备有限公司与死者家属协商,现昆明超恒起重设备有限公司与死者家属已达成共识，善后工作得到妥善处理。
经调查，该事故属于特种设备相关事故，现由区市场监督管理局参照《特种设备事故报告和调查处理导则》（TSG 03-2015)牵头组织开展调查。